Zvijezde tekst: 
Звијезда небеско је тело које зрачи сопственом 
светлошћу. Сфероидног је облика, а у стању плазме (високо 
јонизованог гаса на великој температури) састоји 
се највише од водоника и хелијума, и тек малог дела од 
других елемената. Звезда ствара енергију у свом језгру 
термонуклеарним реакцијама. Та енергија се преноси у 
околни простор путем конвекције и електромагнетног 
зрачења и честица.

Planete tekst:
Планета(„лутајућа звезда”) је небеско тело које се
креће елиптичном путањом око звезде. За разлику од звезда, 
планете немају властити извор енергије, тј. у њиховој унутрашњости 
не долази до нуклеарне фузије. Будући да постоји мноштво тела која 
круже око звезда, планетама сматрамо само оне значајнијих маса. 
Око планета круже мања тела која називамо месецима, пратиоцима 
или природним сателитима.

Asteroidi tekst:
Астероиди или планетоиди су камена или метална небеска 
тела пречника већег од 1 метар, који самостално или у групи сличних 
тела обилазе око Сунца. Већина планетоида обилази Сунце у главном 
планетоидном појасу (астероидни појас) између Марса и Јупитера, део 
прилази Сунцу ближе од Марса (Амори) и Земље (Аполони) и називају се 
Земљи блиски астероиди, део се креће на путањи Јупитера или других 
планета (Тројанци). 

Merkur tekst:
Меркур је најмања, а уједно и најближа планета Сунцу и једна 
од 8 планета у Сунчевом систему, чији орбитални 
период траје око 89 земаљских дана. Гледано са Земље,
Меркуру је потребно скоро 116 дана да направи један 
пуни круг око своје орбите, што је много брже него код и 
једне друге планете. Управо ова брзина револуције Меркура 
је и била разлог због којег је та планета добила име по
староримском богу трговине и путовања и гласнику богова 
Меркуру (лат. Mercurius; грчки еквивалент је Хермес).

Venera tekst:
Венера је једна од 8 планета Сунчевог система 
и друга је планета по удаљености од Сунца, са 
просечном удаљеношћу од око 0,72 АЈ (или 108.200.000 km). 
Око Сунца се креће готово кружном орбитом, а једну ротацију 
обави за 224,7 земаљских дана. Нема природних сателита у 
својој орбити. Друго је по сјају небеско тело на ноћном небу 
гледано са Земље, одмах после Месеца, са вредностима привидне 
магнитуде од -4,9 до -3,8.

Zemlja tekst:
Земља је трећа планета по удаљености од Сунца и једина позната 
планета у свемиру на којој постоји живот. Према радиометријском 
рачунању и другим изворима доказа, Земља се формирала пре више
од 4,5 милијарди година, што је утврђено одређивањем
времена полураспада урана и торијума. Време полураспада U238 
је 4,51 × 109 година, а Th232 је 1,39 × 1010година. 
Гравитација Земље међусобно делује са другим објектима у 
свемиру, посебно са Сунцем и Месецом, јединим природним 
сателитом Земље, који је почео да кружи око Земље пре 
4,53 милијарди година.

Mars tekst:
Марс је четврта планета по удаљености од Сунца и друга најмања у 
Сунчевом систему, након Меркура. Добила је име по римском богу рата —
Марсу. Такође се назива и „Црвеном планетом”, јер на површини 
преовладава гвожђе(III) оксид који планети даје црвенкасту боју. 
Марс је терестричка планета са танком атмосфером, и површинским 
одликама које подсећају на Месец — ударни кратери, и на Земљу —
вулканске купе, долине, пустиње и поларне ледене капе. Период 
ротације и годишња доба на Марсу су такође слична онима на Земљи, 
а сличан је и нагиб осе ротације планете који условљава годишња доба.